10. REQUISITOS OBRIGATÓRIOS

10.1. Todas as atividades citadas neste edital, de qualquer natureza, devem ser executadas somente por profissionais da CONTRATADA, não sendo admitida, em nenhuma situação, a subcontratação por empresas terceirizadas, consórcios ou cooperativas. Excepcionalmente, apenas os serviços de desenvolvimento poderão adotar modelo as a service, mantida a responsabilidade integral da CONTRATADA quanto à gestão, qualidade e entregas.

10.2. Obedecer rigorosamente a todas as regulamentações de órgãos oficiais, cabendo-lhe obter as respectivas autorizações, quando necessárias;

10.3. Todos os serviços serão executados com estrita e total observância das indicações constantes nos projetos fornecidos pela Secretaria de Desenvolvimento Social e/ou das especificações do Relatório Técnico. Ressalva-se que o modelo as a service aplica-se exclusivamente ao desenvolvimento de softwares; os demais serviços deverão ser prestados por recursos humanos e tecnológicos próprios da CONTRATADA.

10.4. Incumbe à CONTRATADA gerenciar integralmente as atividades das equipes técnicas alocadas para a execução do serviço, providenciando COORDENADOR DE TI, responsável pelas equipes técnicas, aos quais serão transmitidas as instruções, orientações e normas para execução das atividades;

10.5. A CONTRATADA deverá designar um PREPOSTO, para atuar como ponto de contato entre a Secretaria de Desenvolvimento Social e a CONTRATADA, como forma de canal de comunicação executivo técnico e operacional durante a vigência do contrato;

10.6. A CONTRATADA deverá manter PREPOSTO, responsável pelo contrato com telefone principal, secundário, celular e e-mail para facilitar o contato da Secretaria de Desenvolvimento Social;

10.7. Incumbe ao PREPOSTO:

10.7.1. Atuar como ponto de contato entre a Secretaria de Desenvolvimento Social e a CONTRATADA, como forma de canal de comunicação executivo técnico e operacional durante a vigência do contrato;

10.7.2. Posicionar a Secretaria de Desenvolvimento Social quanto ao andamento dos serviços e cumprimento das metas estabelecidas;

10.7.3. Gerenciamento contínuo dos serviços contratados;

10.7.4. Assegurar que as diferentes funções de serviços oferecidas sejam eficientes ao longo do contrato;

10.7.5. Conduzir reuniões regulares de acompanhamento com a Secretaria de Desenvolvimento Social;

10.7.6. Coordenar, orientar e supervisionar as equipes técnicas da CONTRATADA alocadas para o cumprimento do presente contrato;

10.7.7. Responder prontamente a todos os questionamentos e solicitações da Secretaria de Desenvolvimento Social;

10.7.8. Propor à Secretaria de Desenvolvimento Social mudanças nas rotinas e procedimentos técnicos, quando julgar pertinente, visando a otimização dos custos, a racionalização e melhoria dos processos;

10.7.9. Participar, quando solicitado pela Secretaria de Desenvolvimento Social, de reuniões relativas às atividades sob sua gestão, fornecendo informações e relatórios, apresentando sugestões e propondo soluções que julgue pertinentes e necessárias;

10.7.10. Acompanhar e avaliar os resultados globais das atividades sob sua gestão, fornecendo subsídios e informações à Secretaria de Desenvolvimento Social, visando o tratamento das prioridades e planejamento global;

10.7.11. Controlar a qualidade dos serviços prestados, mantendo a equipe técnica em conformidade ao previsto em contrato (qualificando-a e requalificando-a quando necessário);

10.7.12. Apresentar mensalmente ou em periodicidade inferior, quando solicitado pela Secretaria de Desenvolvimento Social, relatórios gerenciais e de controle dos serviços executados, de serviços pendentes dentro do mês e de indicadores de desempenho.

10.8. Os uniformes, crachás e os equipamentos de segurança serão fornecidos pela CONTRATADA;

10.9. A CONTRATADA deverá obedecer na execução e desenvolvimento do seu trabalho, as determinações da Lei nº 6.514, de 22 de dezembro de 1977, regulamentada pela Portaria nº 3.214, de 08 de junho de 1978, do Ministério do Trabalho e suas alterações, além de outra legislação técnica vigente e as normas de procedimentos internos da Secretaria de Desenvolvimento Social, de engenharia de segurança, medicina e meio ambiente do trabalho, que sejam aplicáveis à execução específica da atividade;

10.10. A CONTRATADA deverá garantir o comportamento ético e profissional de seus empregados, cabendo-lhe responder integralmente por todos os danos ou atos resultantes de ação ou omissão dos mesmos, inclusive por inobservância das orientações da Secretaria de Desenvolvimento Social, obrigando-se a substituí-los quando do comportamento inconveniente ou inadequado, tão logo solicitado;

10.11. A CONTRATADA deverá instruir a equipe alocada na prestação dos serviços contratados quanto ao cumprimento e obediência das Diretrizes e Normas de Política Corporativa de Segurança da Informação da Secretaria de Desenvolvimento Social/DNI, necessárias para resguardar e assegurar que as informações sejam preservadas quanto à integridade e confidencialidade, sob pena de responsabilizar-se pelo ressarcimento de quaisquer danos ou prejuízos causados à Secretaria de Desenvolvimento Social, ou a terceiros, decorrentes de execução dos serviços contratados, bastando para tanto, comunicação por escrito;

10.12. A CONTRATADA deverá instruir a equipe no cumprimento do disposto a seguir quando tiver acesso, nos termos do item anterior, às informações confidenciais da Secretaria de Desenvolvimento Social:

10.12.1. Manter sigilo sobre essas informações;

10.12.2. Limitar o acesso dessas informações aos profissionais que estejam envolvidos nos serviços objeto da contratação;

10.12.3. Notificar prontamente à Secretaria de Desenvolvimento Social sobre qualquer divulgação ou uso não autorizado dessas informações e seguir todos os passos indicados para remediar qualquer divulgação ou uso;

10.12.4. Não usar, gravar ou de alguma outra forma reproduzir ou reter essas informações, exceto se autorizado por escrito pela Secretaria de Desenvolvimento Social;

10.12.5. Garantir que as pessoas, com acesso a essas informações, estejam avisadas de sua natureza confidencial e das obrigações originadas desses fatos.

10.13. A CONTRATADA deverá garantir que em decorrência da execução dos serviços os ambientes sejam mantidos em perfeitas condições de higiene e segurança. Após a conclusão deve ser efetuada a retirada dos materiais remanescentes e limpeza geral no ambiente afetado pela atuação do técnico da CONTRATADA;

10.14. A CONTRATADA deverá observar, durante a execução dos serviços contratados, o fiel cumprimento das pertinentes leis federais, estaduais e municipais vigentes ou que venham a viger, sendo a única responsável pelas infrações que venham a ser cometidas, ficando, desde já, convencionado que a Secretaria de Desenvolvimento Social poderá descontar de qualquer crédito da CONTRATADA a importância correspondente a eventuais pagamentos desta natureza que a Secretaria de Desenvolvimento Social venha efetuar por imposição legal;

10.15. Todos os softwares Microsoft exigidos neste edital tais como sistemas operacionais, Cals de acesso e banco de dados SQL Server, deverão ser licenciados pela CONTRATADA através do Contrato de Licença de Provedor de Serviços junto à Microsoft;

10.15.1. Não será permitido qualquer outra forma de licenciamento, nem tão pouco a contratação do serviço através de terceiros. Para tanto será exigido que a CONTRATADA seja efetivada ao Contrato de Licença de Provedor de Serviços.

10.15.2. Este formato de licenciamento possibilita a migração das versões de sistemas operacionais e banco de dados, garantido sempre as atualizações tecnológicas das infraestruturas listadas neste termo de referência.

10.16. Os demais softwares de outros fabricantes especificados neste termo de referência deverão ser licenciados pela CONTRATADA, devendo a mesma responsabilizar-se pelas contínuas atualizações dos mesmos sem custos adicionais à Secretaria de Desenvolvimento Social;

10.17. A CONTRATADA deverá manter-se atualizada tecnologicamente em conformidade com o mercado, estando apta a prestar seus serviços de acordo com a evolução tecnológica experimentada pela Secretaria de Desenvolvimento Social;

10.18. A Secretaria de Desenvolvimento Social se reserva o direito de efetuar auditoria e vistoria, a qualquer tempo, nos serviços realizados pela CONTRATADA;

10.19. A CONTRATADA deverá comunicar e documentar, imediatamente à Secretaria de Desenvolvimento Social, quaisquer dificuldades que comprometam a execução dos serviços previamente definidos;

10.20. Para o fornecimento dos serviços contratados, a empresa deverá ter total conhecimento da topologia e estrutura de rede, servidores e aplicações hoje utilizados. Para isso deverá obrigatoriamente realizar Vistoria Técnica nas dependências da Secretaria de Desenvolvimento Social.

10.20.1. A Vistoria Técnica tem como objetivo proporcionar À CONTRATADA o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, verificando as condições locais, avaliando a quantidade e a natureza dos trabalhos, materiais e equipamentos necessários à realização do objeto da contratação, permitindo aos interessados colher as informações e subsídios que julgarem necessários para a elaboração da sua proposta, de acordo com o que o próprio interessado julgar conveniente, não cabendo à Secretaria de Desenvolvimento Social nenhuma responsabilidade em função de insuficiência dos dados levantados por ocasião da visita técnica

10.20.2. A vistoria será obrigatória, e poderá ser realizada durante todo o período de publicação do edital até 1(um) dia útil antes da abertura do certame, mediante agendamento prévio com o Sr. XXXXXXXXXX, pelo telefone (11) xxxx-xxxx, e poderá ser realizada por representante indicado pelo licitante. Tal vistoria é necessária para entendimento da dimensão dos serviços a serem disponibilizados.

10.20.3. Após a visita, será fornecido Atestado de Visita Técnica que deverá integrar a documentação de habilitação do licitante.

10.20.4. A proponente não poderá pleitear, em hipótese alguma, modificações nos preços, prazos ou condições ajustadas, tampouco alegar quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob a invocação de insuficiência de dados ou informações sobre o local em que serão executados os serviços.

10.21. Na fase de aceitabilidade de preço, na sessão pública deste procedimento licitatório (Pregão Eletrônico), obrigatoriamente, a LICITANTE deverá encaminhar à Secretaria de Desenvolvimento Social o Relatório Técnico, conforme descrito no item 1.

10.22. Na fase de Habilitação do procedimento licitatório, aquele licitante que ofertar o melhor preço deverá apresentar atestado(s) de desempenho anterior(es) em seu nome, fornecido(s) por pessoas jurídicas de direito público ou privado, comprobatório da execução de todos os serviços, disponibilização de recursos e equipamentos de características semelhante e pertinentes ao objeto da presente licitação, que somados comprovem que a licitante já forneceu pelo menos 50% da quantidade total estimada dos serviços.

10.22.1. As referidas comprovações poderão ser efetuadas com o somatório das quantidades realizadas em tantos contratos quanto dispuser o licitante. No entanto, só serão aceitas aquelas comprovações de serviços onde se transcorreu pelo menos 12 (doze) meses de atividades ininterruptas, sendo desprezado aqueles de período inferior em face da continuidade das atividades pretendidas.

10.22.2. Os atestados deverão ser elaborados em papel timbrado com identificação e assinatura do emitente, bem como com telefone e e- mail para contato.

10.22.3. É facultado a Secretaria de Desenvolvimento Social a instauração de diligência destinada a esclarecer ou a confirmar a veracidade das informações prestadas pela CONTRATADA na fase de habilitação técnica, incluindo todos os eventuais documentos anexados.

10.23. Todos os componentes de hardware das infraestruturas de TI local, redundante e Restaurantes Bom Prato, deverão ser novos, sem uso anterior, sendo sua utilização exclusiva para as atividades contínuas dos SISTEMAS DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL.

10.23.1. Para a comprovação de exclusividade e procedência, a CONTRATADA deverá apresentar à equipe técnica da Secretaria de Desenvolvimento Social, notas fiscais de aquisição dos componentes de hardware, com a descrição de cada equipamento e data de emissão posterior à assinatura do contrato, no momento da instalação dos mesmos na infraestrutura de TI local, redundante e Restaurantes Bom Prato;

10.24. Na fase de Habilitação, na sessão pública deste procedimento licitatório (Pregão Eletrônico), serão exigidos Certificados e/ou Atestados em nome da LICITANTE, emitido (s) pelas empresas fabricantes de hardwares ou softwares, comprovando a qualificação técnica da LICITANTE para a realização das seguintes atividades exigidas neste edital:

10.24.1. Implantação e gerenciamento de serviços da ferramenta de antivírus Kaspersky;

10.24.2. Provedor de serviços da ferramenta de backup a ser implantada e gerenciada;

10.24.3. Gerenciamento e administração de unidades Storage;

10.24.4. Implantação da solução de firewall UTM Virtual ofertada.

10.24.5. Implementação, suporte e serviços de manutenção em roteadores a serem implantados nos restaurantes e unidades móveis Bom Prato;

10.24.6. Comprovação da inscrição da CONTRATADA no portal da Microsoft ao Contrato de Licença de Provedor de Serviços, devendo conter as seguintes informações:

10.24.6.1. Nome da Organização;

10.24.6.2. Localização;

10.24.6.3. Programa Pai;

10.24.6.4. Tipo de licença;

10.24.6.5. Tipo de contrato;

10.24.6.6. Data de Início;

10.24.6.7. Data de Renovação.
