1. RELATÓRIO TÉCNICO

1.1. A LICITANTE deverá elaborar documentação denominada Relatório Técnico, devendo conter a descrição detalhada de todos os elementos que compõem as infraestruturas de TI exigidas neste termo de referência.

1.1.1. Tal documentação deverá ser inteiramente baseada neste termo de referência para todos os elementos envolvidos, devendo sua aderência ser comprovada através de catálogos, links ou documentação técnica.

1.1.2. A aderência deverá ser total nos requisitos mínimos exigidos a todos os elementos deste termo de referência.

1.1.3. No caso de algum elemento de hardware, software ou material apresentado no Relatório Técnico não ser aderente ao termo de referência, no que se refere à quantidade ou especificação, a LICITANTE será automaticamente desclassificada da fase de aceitabilidade de preço.

1.2. Será vistoriado pela equipe técnica da SEDS as instalações da CONTRATADA para fins comprobatórios dos elementos de infraestrutura transicional e redundante apresentados no Relatório Técnico.

1.2.1. No caso de algum componente das infraestruturas envolvidas neste termo de referência não serem aderentes ao apresentado no Relatório Técnico, a CONTRATADA deverá providenciar readequação no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis, sob pena das sanções administrativas cabíveis conforme previsto em lei, em razão da inexecução do contrato.

1.3. Por ocasião da entrega e instalação definitiva dos equipamentos, no caso de algum componente de hardware ou software não ser aderente ao apresentado no Relatório Técnico, no que se refere à quantidade ou especificação, a CONTRATADA deverá providenciar sua reposição ou readequação, no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis, sob pena das sanções administrativas cabíveis conforme previsto em lei, em razão da inexecução do contrato.

1.4. Será emitido pela equipe técnica da SEDS/COSAN “Termo de aceite definitivo”, no caso todos os produtos entregues e instalações da CONTRATADA estarem de acordo com o termo de referência e a documentação apresentada.
