2. INFRAESTRUTURA DE TI PROVISÓRIA PARA ATIVIDADES CONTÍNUAS DOS SISTEMAS, PROGRAMAS OU PROJETOS DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL

2.1. Visando o reestabelecimento imediato da continuidade dos serviços de infraestrutura de TI local, redundante e dos sistemas, programas ou projetos da Secretaria de Desenvolvimento Social, a CONTRATADA deverá executar em caráter emergencial, no primeiro dia útil seguinte à assinatura do contrato, atividades transicionais envolvendo serviços de sustentação dos sistemas e instalação provisória de equipamentos em plataforma de alta disponibilidade, com características mínimas abaixo descritas, tanto na infraestrutura da SEDS como na infraestrutura redundante da CONTRATADA.

2.1.1. Os equipamentos deverão estar provisoriamente instalados na infraestrutura local da CONTRATANTE e na infraestrutura redundante da CONTRATADA até o recebimento dos equipamentos definitivos solicitados conforme cronograma estabelecido.

2.2. A infraestrutura provisória a ser implantada pela CONTRATADA deverá ser de alta disponibilidade.

2.2.1. A CONTRATADA deverá instalar e configurar 01 (um) conjuntos de 02 (dois) servidores em cluster, em cada site (CONTRATADA E CONTRATANTE), com as seguintes características mínimas:

2.2.1.1.Fontes de Alimentação

2.2.1.1.1. Hot-plug em redundância (1+1);

2.2.1.1.2. Potência de no mínimo 750 Watts, devendo ser suficiente para suportar o servidor em sua configuração máxima;

2.2.1.2.Processador

2.2.1.2.1. Possuir 02 (dois) processadores de arquitetura x86 de mesmo modelo, projetados para utilização em servidores:

2.2.1.2.2. Frequência de clock nominal de no mínimo 2,3 GHz;

2.2.1.2.3. Número de núcleos de no mínimo 06;

2.2.1.2.4. Memória cache de no mínimo 15 MB;

2.2.1.2.5. Link de comunicação do processador com o restante do sistema de no mínimo 7.2 GT/s;

2.2.1.3.Memória

2.2.1.3.1. Possuir 256 GB de memória RAM, provisionados por módulos RDIMM ECC ou LRDIMM ECC;

2.2.1.4. Placa Mãe

2.2.1.4.1. O servidor deve possuir no mínimo 03 (três) slots PCI-Express Geração 3;

2.2.1.5.Adaptadores de Rede

2.2.1.5.1. 04 (quatro) portas RJ-45 1GbE em placa mãe;

2.2.1.5.2. 04 (quatro) portas RJ-45 1GbE em 01 (uma) placa adicional quadriport;

2.2.1.6.Controladora de armazenamento

2.2.1.6.1. Suportar drives SSD (Solid-State Drive), HDD (Hard Disk Drive) e drives com tecnologia SED (self-encrypting drive);

2.2.1.6.2. Suportar RAID 0, 1, 5, 6, 10, 50 e 60 via hardware;

2.2.1.7.Armazenamento interno

2.2.1.8. Armazenamento Interno

2.2.1.8.1. Possuir 2 (dois) drives HDD SAS 10k RPM SAS 12Gb/s de 600 GB, 3.5 polegadas, hot-plug;

2.2.1.9. Componentes e Acessórios

2.2.1.9.1. Deverá ser fornecido kit de trilhos e braço organizador de cabos, ambos do mesmo fabricante do servidor ofertado, para fixação dos servidores em rack 19 polegadas padrão EIA 310D;

2.2.1.9.2. Os trilhos devem permitir o deslizamento do servidor a fim de facilitar a manutenção.

2.2.2. Para a solução de alta disponibilidade provisória a CONTRATADA deverá instalar e configurar ao menos 01 (uma) storage de alta capacidade em cada site, destinados ao ambiente de servidores virtuais, preenchendo as seguintes características:

2.2.2.1. Para evitar incompatibilidades, a solução de storages devem ser do mesmo fabricante dos servidores ofertados no item anterior;

2.2.2.2. A solução deve ser compatível com gabinete padrão de mercado ou do fabricante e devem ser oferecidos todos os componentes, cabos, conectores, adaptadores, conversores, etc, necessários para a instalação, configuração e utilização da solução proposta;

2.2.2.3. A solução de armazenamento não deve apresentar ponto único de falha. Deve implementar failover automático e substituição de forma “Hot-Swappable” para os seguintes componentes: controladoras, ventiladores e fontes de alimentação. Deve suportar a manutenção ou substituição desses itens sem interrupção do funcionamento da solução.

2.2.2.4. A solução de armazenamento deve possuir capacidade para a detecção de falhas, incluindo auto-monitoração e geração de logs, com acionamento automático do fabricante e/ou empresa responsável pelo suporte/manutenção;

2.2.2.5. A solução deverá possuir capacidade para operar com discos nas tecnologias SAS). O gabinete ou gaveta deverá dispor de slots “hot swappable” (substituíveis sem desligamento) para a acomodação dos discos;

2.2.2.6. A solução de armazenamento deve possuir software de gerenciamento com funções como: criação/administração de volumes, de thin provisioning, de raid group, de snapshots, de clones, de replicação, de thin clones e de usuários administradores;

2.2.2.7. Caso a solução proposta contemple mais de uma tecnologia de discos (por exemplo: SAS e SSD ou SATA e SAS, etc), a mesma deve ter capacidade para transferência automática de dados entre as tecnologias de disco conforme perfil de acesso a tais dados (auto data tiering);

2.2.2.8. A capacidade total de espaço de armazenamento da solução deve ser, no mínimo, 50 TB líquidos.

2.2.2.9. O número de discos de reserva/spare deve ser de 1 (um) no mínimo para cada 23 discos;

2.2.2.10. A solução de armazenamento deve suportar no mínimo quatro interfaces de rede Ethernet 1 Gb/s;

2.2.2.11. Os discos de reserva devem substituir qualquer disco defeituoso sem intervenção humana, de forma automática e sem parada do equipamento. Os discos de reserva devem ser de mesma tecnologia dos discos em produção;

2.2.2.12. A solução de armazenamento deve oferecer os seguintes níveis de proteção RAID: 5, 6, 10 e 50;

2.2.2.13. A solução de storage deve possuir, no mínimo, 04 (quatro) GB de memória cache por controladora. As controladoras devem possuir entre si mecanismo de espelhamento e proteção de cache de escrita, de forma a garantir que a integridade e continuidade de funcionamento do storage mesmo com a falha de uma das controladoras. Os dados gravados no cache de escrita devem ter integridade garantida mesmo havendo interrupção de energia elétrica por, pelo menos, 72 (setenta e duas) horas contínuas;

2.2.3. Para a solução de alta disponibilidade provisória a CONTRATADA deverá instalar e configurar 02 (dois) conjuntos de 02 (dois) switches dedicados somente à esta solução, caso utilize tecnologia iSCSI, que preencham as seguintes características:

2.2.3.1. A solução de switch deve ser do mesmo fabricante das soluções de servidores e storages SAN apresentados;

2.2.3.2. Switch Ethernet concentrador com pelo menos 24 (vinte e quatro) portas 10 Gigabit;

2.2.3.3. Deve permitir a instalação de cabos “Direct Attached Copper” conforme o padrão SFP+ Cu;

2.2.3.4. Deve possuir adicionalmente slot com suporte a 02 (duas) portas QSFP+ 40 GbE ou 04 (quatro) portas 1 Gigabit/10 SFP+ ou 04(quatro) portas 1/10Gigabit Base-T;

2.2.3.5. Possuir no mínimo uma matriz de comutação com 640 Gbps;

2.2.3.6. Possuir taxa de encaminhamento mínima de 476 Mpps;

2.2.3.7. Espelhamento de porta Auto MDI/MDIX;

2.2.3.8. Possuir até 672 portas de 10 Gbe em uma pilha de 12 unidades para agregação e distribuição de alta densidade e alta disponibilidade;

2.2.3.9. Possuir no mínimo 2 (dois) pares de ventiladores Hot-Swap;

2.2.3.10. Possuir fonte de alimentação interna redundante ao equipamento com ajuste automático de tensão 110 e 220 volts, Hot-Swap;

2.2.3.11. Instalável em rack padrão de 19”, sendo que deverão ser fornecidos os respectivos Kit’s de fixação;

2.2.3.12. O switch fornecido deve ser empilhável com as seguintes características:

2.2.3.13. O empilhamento deve ser feito em anel (“stack ring”) para garantir que, na eventual falha de um link, a pilha continue a funcionar;

2.2.3.14. Em caso de falha do switch controlador da pilha, um controlador “ backup” deve ser selecionado de forma automática, sem que seja necessária intervenção manual.

2.2.3.15. A pilha de switches deverá ser gerenciada através de um único endereço IP;

2.2.3.16. Possuir uma interface de gerenciamento baseada em WEB (HTTP) que permita aos usuários configurar e gerenciar switches através de um browser padrão;

2.2.4. A plataforma de virtualização utilizada deverá ser Hyper-V da Microsoft, versão Windows Server 2025.

2.2.4.1. Todo o licenciamento dos softwares empregados na infraestrutura provisória será de responsabilidade da CONTRATADA de acordo com o exigido neste termo de referência.

2.2.5. Para a solução de alta disponibilidade provisória, a CONTRATADA deverá disponibilizar e instalar na CONTRATANTE, nobreak com as seguintes características:

2.2.5.1. Suportar na entrada do equipamento as tensões de 208/220/380/400/440V, com variação admissível de até 15% da tensão nominal e de ± 5% da frequência;

2.2.5.2. Configuração Trifásica 3F+N+T;

2.2.5.3. Fator de potência de 0,8;

2.2.5.4. Suportar na saída tensões de 208/220/380/400/440V;

2.2.5.5. Possuir potência de 08 KVA;

2.2.5.6. Possuir regulação estática de ± 1% nominal;

2.2.5.7. Operar na frequência de 50 ou 60 Hz;

2.2.5.8. Suportar variação de frequência ± 0,05% em modo bateria;

2.2.5.9. Configuração Trifásica 3F+N+T;

2.2.5.10. Fator de potência de 0,8;

2.2.5.11. Forma de onda senoidal;

2.2.5.12. Distorção harmônica THD inferior a 1% total;

2.2.5.13. Fator de cristal de 3:1;

2.2.5.14. Capacidade de sobrecarga de 125% durante 25s;

2.2.5.15. Rendimento de 92%;

2.2.5.16. Suportar autonomia de 40 minutos a plena carga;

2.2.5.17. Possuir sistema de recarga controlado, automático;

2.3. As atividades a seguir descrevem os serviços para a infraestrutura provisória, devendo ser refeitos após a implantação da infraestrutura local.

2.3.1.Recebimento dos Sistemas e validação dos componentes recebidos.

2.3.1.1. Antes do início da instalação, deverá ser realizada reunião para alinhamento de expectativas entre as equipes técnicas da CONTRATADA e da CONTRATANTE. Nessa oportunidade, a CONTRATADA deverá estar ciente do cronograma para realização dos serviços de instalação, configuração e testes da solução.

2.3.1.2. A CONTRATADA deverá elaborar relatório de aderência com a descrição detalhada de todos os componentes da infraestrutura de hardware e software do sistema que será sustentado até os primeiros 30 dias;

2.3.1.3. A CONTRATADA deverá fazer um teste de vulnerabilidade e penetração nos primeiros 30 dias e posteriormente trimestralmente a fim de atestar a segurança do sistema a ser sustentado com total observância dos requisitos técnicos de segurança da equipe técnica da Secretaria de Desenvolvimento Social;

2.3.1.4. A CONTRATADA deverá verificar se todas as funcionalidades dos sistemas, programas ou projetos da Secretaria de Desenvolvimento Social a serem sustentados estão operacionais, até os primeiros 05 dias após a assinatura do contrato;

2.3.1.5. A CONTRATADA deverá implantar, validar e utilizar sistema de abertura de chamados disponibilizado aos sistemas, programas ou projetos da Secretaria de Desenvolvimento Social;

2.3.1.6. Caberá a ganhadora arcar com os eventuais custos de fornecedores terceiros de auditoria para emissão de certificação dos serviços acima;

2.3.1.7. A CONTRATADA deverá emitir atestado certificando que todas as funcionalidades recebidas estão operacionais de acordo com as especificações fornecidas pela equipe de TI da Secretaria de Desenvolvimento Social para os sistemas, programas ou projetos da Secretaria de Desenvolvimento Social;

2.3.1.8. A CONTRATADA deverá emitir relatório listando as funcionalidades dos sistemas, programas ou projetos da Secretaria de Desenvolvimento Social bem como suas operacionalidades conforme especificações fornecidas, inclusive verificar e atestar que as fontes entregues são exatamente os mesmos em funcionamento de produção;

2.3.1.9. A CONTRATADA deverá emitir Relatório atestando que os softwares, banco de dados e Sistemas Operacionais solicitados no termo de referência são compatíveis com os sistemas e funcionalidades a serem sustentados;

2.3.2.Conjunto de Sistemas para os sistemas, programas ou projetos da Secretaria de Desenvolvimento Social

2.3.2.1. Deverá suportar os sistemas existentes disponibilizada pela CONTRATANTE para os sistemas, programas ou projetos da Secretaria de Desenvolvimento Social na infraestrutura provisória.

2.3.2.2. Deverá a CONTRATADA disponibilizar ao ambiente, infraestrutura redundante e instalar os softwares necessários para sustentação dos sistemas, programas ou projetos da Secretaria de Desenvolvimento Social;

2.3.2.3. A CONTRATADA deverá realizar as instalações, configurações e gerenciamento de todos os componentes de infraestrutura de TI envolvidos neste projeto básico no ambiente local e redundante;

2.3.2.4. A infraestrutura redundante oferecida pela CONTRATADA deverá ser validada pela Secretaria de Desenvolvimento Social antes da implementação;

2.3.2.5. Os ambientes redundantes fornecidos pela CONTRATADA deverão ser acessíveis em sua totalidade pela Secretaria de Desenvolvimento Social, a qualquer momento, sem autorização prévia;

2.3.2.6. Fica entendido por infraestrutura redundante o serviço de armazenagem (hospedagem) remota das aplicações, componentes e bancos de dados em servidores e segurança com gestão remota gerenciada, no Datacenter da CONTRATADA;
