5. ATIVIDADES DE ADMINISTRAÇÃO, GERENCIAMENTO E SUPORTE

5.1. É de responsabilidade da CONTRATADA a garantia das operações contínuas dos SISTEMAS DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL, através do gerenciamento, administração e suporte das infraestruturas local e redundancias,

5.2. Descrição de serviços contínuos mínimos esperados

5.2.1. Todo o processo deverá ser documentado de forma detalhada, e entregue ao CONTRATANTE para facilitar os processos futuros de operação e manutenção do ambiente.

5.2.2. A Migração dos Ambientes de Homologação, Desenvolvimento e Produção são de responsabilidade de CONTRATADA;

5.2.3. A empresa CONTRATADA deverá implementar na infraestrutura redundante, os ambientes de homologação, desenvolvimento e produção.

5.2.4. O serviço disponibilizado pela CONTRATADA deverá ter compatibilidade com os seguintes recursos:

5.2.4.1. A solução da CONTRATADA deverá disponibilizar os serviços de DNS compartilhado para resolução de nomes Internet para os sistemas hospedados;

5.2.4.2. O acesso deverá permitir qualquer tipo de aplicação através da Internet, não podendo a CONTRATADA impor restrições ao uso de quaisquer protocolos, aplicações, endereços, portas ou URLs;

5.2.4.3. Prover todos os equipamentos, infraestrutura, cabos de comunicação de dados, e demais acessórios com qualidade e dimensionamento adequados;

5.2.4.4. A Administração da Segurança será realizada pela CONTRATADA, mas sempre com as orientações e recomendações da Secretaria de Desenvolvimento Social;

5.3. VPN

5.3.1. Sempre que solicitado pela Secretaria de Desenvolvimento Social, a CONTRATADA deverá configurar e disponibilizar VPNs (canais de acesso privados e seguros), para que grupos de usuários tenham acesso a algumas aplicações da Secretaria de Desenvolvimento Social, que estarão hospedadas no ambiente da infraestrutura redundante oferecida na solução.

5.4. Alta Disponibilidade

5.4.1. Todos os servidores virtuais deverão ser hospedados em ambiente de alta disponibilidade, em ambiente exclusivo e separados logicamente de outros ambientes, com as seguintes funcionalidades:

5.4.1.1. Permitir a criação, pela Secretaria de Desenvolvimento Social, de pelo menos 1 (uma) imagem (snapshot) dos servidores virtuais sem custo adicional;

5.4.1.2. Assegurar a comunicação segura e encriptada entre os próprios servidores e os clientes que farão acesso aos mesmos, através de protocolo seguro HTTPS, ou seja, todos os servidores deverão ser disponibilizados com certificados digitais SSL instalados.

5.4.1.3. Os servidores virtuais poderão ser substituídos por versões mais atuais, através do programa de licenciamento SPLA, desde que a CONTRATADA garanta que os softwares básicos listados para cada servidor, funcionem adequadamente no sistema operacional substituto.

5.5. Serviços de Sustentação

5.5.1. Prover a elaboração de levantamento de requisitos, avaliação e implantação no ambiente da infraestrutura redundante;

5.5.2. Planejar, acompanhar e executar mudanças no ambiente da infraestrutura redundante visando à resolução de problemas;

5.5.3. Participar do processo de resolução de problemas junto à Secretaria de Desenvolvimento Social;

5.5.4. Realizar sistematicamente rotinas de prevenção de problemas em todos os ambientes de infraestrutura que compões este termo;

5.5.5. Aplicar, com prévia concordância da Secretaria de Desenvolvimento Social, e após análise de impacto da CONTRATADA, “patches”, “drivers”, “hot fix” e “service packs” para os programas de computador a serem fornecidos pela CONTRATADA;

5.5.6. Organizar e administrar o tratamento de ocorrência graves junto à Secretaria de Desenvolvimento Social;

5.5.7. Acompanhar e escalar incidente com impacto nos níveis de serviço até a sua solução final, junto à Secretaria de Desenvolvimento Social;

5.5.8. Dar suporte à Secretaria de Desenvolvimento Social, nas resoluções de ocorrência ocasionadas pela solução e/ou atualizações de versões, no tocante à infraestrutura operacional do ambiente;

5.5.9. A CONTRATADA deverá obrigatoriamente apoiar a Secretaria de Desenvolvimento Social, nas resoluções de incidentes associados a infraestrutura da aplicação, com exceção a problemas relacionados a regras de negócio e/ou desenvolvimento.

5.5.10. Atender solicitações da Secretaria de Desenvolvimento Social para diagnosticar, corrigir e testar a solução de incidentes de infraestrutura, no ambiente da infraestrutura local ou redundante;

5.5.11. Analisar o desempenho e apontar possíveis gargalos no ambiente da infraestrutura local e redundante;

5.5.12. Notificar ao CONTRATANTE por escrito (e-mail), de qualquer anormalidade que verificar na execução dos serviços;

5.5.13. Comunicar, por escrito, a conclusão de todas e quaisquer atividades envolvidas na execução do objeto contratual, principalmente aquelas que necessitem de aprovação por parte do CONTRATANTE devendo ser anexados ao comunicado de conclusão, todos os documentos pertinentes e necessários a uma avaliação completa e detalhada da atividade;

5.5.14. Prestar serviços de suporte/sustentação de toda a infraestrutura, durante todo o prazo contratual, no horário comercial (07h às 20h, de segunda-feira a sexta-feira).

5.6. Instalação e ativação de equipamentos

5.6.1. Sistema de Energia

5.6.1.1. Providenciar toda a infraestrutura elétrica necessária para ativação do sistema de energia;

5.6.1.2. Instalação de quadro elétrico exclusivo para o nobreak com todos os seus acessórios (barramentos, anilhas, bornes, anéis, contatos), bem como toda infraestrutura necessária (cabos, fixadores, anéis, bornes, barras) para os dispositivos e sistemas de proteção (disjuntores, IDRs, aterramento) no Datacenter;

5.6.1.3. Instalação de eletrodutos ou eletro calhas e seus acessórios (fixadores, grampos, conexões, luvas, curvas, anéis, conduletes, suportes, espelhos, anilhas, tomadas elétricas e conectores), bem como suas corretas identificações;

5.6.1.4. Fornecimento e instalação de disjuntores de proteção elétrica (tipo DIN), sendo todos do mesmo fabricante;

5.6.1.5. Lançamento de alimentadores de energia elétrica ao quadro de distribuição de força na bitola adequada à capacidade dos protetores de energia (disjuntores) instalados no Painel de Distribuição Elétrica;

5.6.1.6. Instalação e ativação do Nobreak conforme especificação do fabricante;

5.6.1.7. Lançamento de 04 (quatro) circuitos elétricos da saída do nobreak ao rack de servidores instalados no Datacenter da CONTRATANTE;

5.6.1.8. Identificação dos disjuntores nos quadros de força;

5.6.1.9. Lançamento de circuitos elétricos em fios condutores em bitola compatível com a carga exigida;

5.6.1.10. Todos os serviços terão total observância da Secretaria de Desenvolvimento Social, e o não cumprimento das normas vigentes implicará no retrabalho das atividades.

5.6.2. Ambiente de alta disponibilidade

5.6.2.1. Providenciar a instalação dos servidores de alto desempenho e storage no rack localizado no Datacenter da CONTRATANTE;

5.6.2.2. Instalação de trilhos;

5.6.2.3. Efetuar testes de funcionalidade dos equipamentos de alta disponibilidade instalados;

5.6.2.4. Testes do ambiente de alta disponibilidade;

5.6.2.5. Verificar o estado geral das instalações;

5.6.2.6. Verificar, adequar e organizar a identificação de cabos de energia e patch cords;

5.6.3.Servidor de Armazenamento

5.6.3.1. Providenciar a instalação do servidor de armazenamento no rack localizado no Datacenter;

5.6.3.2. Instalação de trilhos;

5.6.3.3. Efetuar testes de funcionalidade do equipamento instalado;

5.6.3.4. Testes do ambiente de backup e restore;

5.6.3.5. Implantação das rotinas de backup;

5.6.3.6. Verificar o estado geral das instalações;

5.6.3.7. Verificar, adequar e organizar a identificação de cabos de energia e patch cords;

5.7. Comprometimento da CONTRATADA

5.7.1. Não utilizar a marca do CONTRATANTE ou qualquer material desenvolvido pelo CONTRATANTE para seus produtos e programas, assim como os dados dos clientes a que tenha acesso no decorrer das atividades inerentes ao contrato, em ações desenvolvidas pela CONTRATADA fora do âmbito de atuação do contrato;

5.7.2. Tratar todas as informações a que tenha acesso em função do contrato em caráter de estrita confidencialidade, agindo com diligência para evitar sua divulgação verbal ou escrita, ou permitir o acesso, seja por ação ou omissão, a qualquer terceiro;

5.7.3. Só divulgar informações acerca da prestação dos serviços objeto do Contrato que envolva o nome do CONTRATANTE mediante sua prévia e expressa autorização;

5.7.4. Manter, por si, por seus prepostos e contratados, irrestrito e total sigilo sobre quaisquer dados que lhe sejam fornecidos em decorrência do contrato, sobretudo quanto à estratégia de atuação do CONTRATANTE;

5.7.5. Todas as informações veiculadas e armazenadas e/ou trafegadas nos recursos computacionais envolvidos nessa contratação, devem ser tratadas com absoluta reserva em qualquer condição e não podem ser divulgadas ou dadas a conhecer a terceiros não autorizados, aí se incluindo os próprios funcionários, estagiários, terceiros ou parceiros do CONTRATANTE, sem a autorização deste.

5.7.6. Toda informação, gerada ou transformada pelo CONTRATANTE nos recursos computacionais da CONTRATADA é de propriedade única e exclusiva do CONTRATANTE.

5.7.7. Toda a base de dados de soluções de Atendimento Técnico, contendo todos os históricos e procedimentos deverão ser disponibilizados pela CONTRATADA em formato padrão e com a sua estrutura de dados.

5.7.8. Os custos e insumos para a implantação da solução são encargos da CONTRATADA. As atividades de implantação não devem ser contabilizadas como prestação de serviço de suporte especializado, mesmo na hipótese de atividades de tal natureza.

5.7.9. A CONTRATADA deverá comunicar e documentar imediatamente à Secretaria de Desenvolvimento Social quaisquer dificuldades que comprometam a execução dos serviços.

5.7.10. A CONTRATADA deverá fornecer todos os subsídios para que a Secretaria de Desenvolvimento Social obtenha o conhecimento necessário ao perfeito entendimento dos serviços efetuados.

5.7.11. A CONTRATADA deverá realizar as instalações, configurações e gerenciamento de todos os componentes de infraestrutura de TI envolvidos neste projeto básico;

5.7.12. Deve realizar o acompanhamento e assessoria aos usuários Secretaria de Desenvolvimento Social na habilitação de periféricos de rede, fornecendo recursos técnicos necessários para as atividades;

5.7.13. Será de responsabilidade da CONTRATADA a garantia do funcionamento pleno e satisfatório de todas as soluções de infraestrutura que compõem este termo de referência;

5.7.14. A CONTRATADA deverá esclarecer dúvidas e orientar na aplicação das técnicas utilizadas para realização dos serviços e atendimento às demandas, definidos no objeto do contrato, inclusive para revisão do seu processo, adequando-o à realidade.

5.7.15. A CONTRATADA deverá informar à Secretaria de Desenvolvimento Social com no mínimo 3 (três) dias de antecedência sobre interrupções necessárias para ajustes técnicos ou manutenção na infraestrutura de TI local ou redundante que demandem mais de 2 (duas) horas de duração e que possam causar prejuízo à utilização dos sistemas hospedados.

5.7.15.1. A interrupção que cause prejuízo à utilização dos sistemas hospedados e que é necessária para a manutenção do sistema será realizada preferencialmente, num período não superior a 6 (seis) horas, entre as 20:00 e as 06:00 horas.

5.7.16. A CONTRATADA deve comunicar imediatamente a Secretaria de Desenvolvimento Social a incidência de qualquer evento que afete, mesmo que de maneira aparentemente superficial, o andamento das atividades.

5.8. Segurança das infraestruturas

5.8.1. Manter a Operação de dispositivos de segurança de rede (firewall, IDS e IPS);

5.8.2. Manter, revisar e promover melhorias no sistema, políticas e planos de segurança da informação;

5.8.3. Manter, revisar e promover melhorias dos controles de segurança e análise de riscos;

5.8.4. Monitorar e gerenciar todas as falhas e incidentes de segurança, participando da solução e promovendo melhorias para evitar a reincidência;

5.8.5. Analisar e reportar os impactos de segurança;

5.8.6. Promover continuamente testes e auditorias sobre segurança da informação;

5.8.7. Assegurar o comprometimento e conscientização sobre a segurança da informação;

5.8.8. Garantir a correta comunicação das políticas e planos de segurança das partes interessadas ou afetadas;

5.8.9. Revisar e melhorar a classificação das informações;

[DESCONSIDERAR E REORDENAR OS INDICES] 5.8.10. Garantir o tráfego das imagens e rede de dados das unidades fixas e móveis dos Restaurantes Bom Prato ao Datacenter da CONTRATADA através de Virtual Private Network;

5.8.11. Manter as documentações sempre atualizadas e disponíveis.

5.9. Instalação, implantação, administração e suporte à servidores físicos e virtuais

5.9.1. A CONTRATADA será responsável por realizar as configurações dos servidores virtuais e demais componentes da solução da infraestrutura local e redundante e oferecer todo suporte técnico necessário para instalação das aplicações da Secretaria de Desenvolvimento Social;

5.9.2. Durante todo o processo, a CONTRATADA deverá realizar todos os ajustes nas infraestruturas local e redundante de forma a mitigar eventuais problemas que possam afetar o desempenho de todas as aplicações.

[corrigir] 5.9.5. Gerenciamento e Administração do Sistema Operacional dos servidores, garantindo sua operacionalidade; Identificar continuamente os requisitos necessários para gerenciar e operar os componentes de infraestrutura de TI local e redundante; Estabelecer e entregar programas de treinamento para equipes técnicas e clientes/usuários quando necessário;

5.9.6.Identificar continuamente os requisitos necessários para gerenciar e
operar os componentes de infraestrutura de TI local e redundante;

[colocar indice correto] Estabelecer e entregar programas de treinamento para equipes
técnicas e clientes/usuários quando necessário;

5.9.7. Definir e/ou participar da definição dos padrões a serem usados nas arquiteturas de tecnologia e infraestrutura; Pesquisar e desenvolver novas soluções de infraestrutura para expandir os serviços de TI, reduzir custos, atender requisitos de negócio ou promover melhorias;

5.9.8. Participar ativamente do desenho e implantação de soluções de infraestrutura ou modificação da infraestrutura existente; Participar ativamente de projetos que impactem direta ou indiretamente nos componentes de infraestrutura;

5.9.9.Participar ativamente de projetos que impactem direta ou
indiretamente nos componentes de infraestrutura;

5.9.10. Realizar avaliação da capacidade e disponibilidade dos serviços de TI e seus componentes;

5.9.11. Participar das avaliações de risco dos serviços de TI;

5.9.12. Definir e realizar testes de funcionalidade dos componentes novos ou modificados;

5.9.13. Definir e implementar monitoramento dos serviços de TI com estabelecimento de procedimentos e instruções de trabalho para tratamento de eventos;

5.9.14. Auxiliar na solução de incidentes e problemas dos serviços da infraestrutura de TI local e redundante;

5.9.15. Documentar e manter atualizado uma base de conhecimento dos componentes de infraestrutura de TI local e redundante;

5.9.16. Implantar mudanças nos componentes novos ou modificados;

5.9.17. Documentar e manter atualizado as informações dos componentes das infraestruturas que compõem este termo de referência;

5.9.18. Analisar, identificar e apresentar oportunidades de melhoria dos serviços de TI;

5.9.19. Medir e explanar a performance operacional das infraestruturas, identificando e propondo adequações, sempre que necessário às expectativas da Secretaria de Desenvolvimento Social;

5.9.20. Instalar e administrar todo o ambiente da infraestrutura local e seus respectivos recursos próprios;

5.9.21. Desenvolver procedimentos, instruções de trabalho e manuais dos componentes de infraestrutura de TI;

5.9.22. Definir e manter atualizado políticas e planos relacionados aos serviços de TI;

5.9.23. Planejar, documentar e executar, janelas operacionais para manutenções corretivas e preventivas do ambiente de TI;

5.9.24. Especificar as auditorias necessárias para os componentes e objetivos de controle;

5.9.25. Emitir relatórios de gestão de equipamentos dos componentes das infraestruturas quando solicitado.

5.9.26. Gerenciamento de máquinas virtuais, incluindo serviços como:

5.9.27. Criação, eliminação e replicação de máquinas virtuais.

5.9.28. Criação de templates de máquinas virtuais com aplicações da CONTRATADA, possibilitando o provisionamento automático de máquinas virtuais.

5.9.29. Monitoramento de uso de processamento, memória, capacidade de armazenamento e uso de rede das máquinas virtuais, com armazenamento das ocorrências anormais e criação de alertas para usuários da CONTRATANTE.

5.9.30. Alteração da capacidade (de disco, processamento e/ou memória) das máquinas virtuais, para atender as necessidades (para mais ou menos) de escala da CONTRATANTE.

5.9.31. Configuração das estratégias de acesso às máquinas virtuais (incluindo acesso ao sistema operacional) por usuários da CONTRATANTE, dentro das boas práticas de segurança da informação para ambientes da infraestrutura de TI local e redundante.

5.9.32. Configuração e gerenciamento de contêineres de máquinas virtuais baseados na tecnologia Docker e a criação de clusters baseados nesses contêineres.

5.10. Operação contínua dos servidores e seus serviços

5.10.1. Participar da entrega de programas de treinamento para equipes técnicas e clientes/usuários quando necessário;

5.10.2. Participar da definição dos padrões a serem usados nas arquiteturas de tecnologia e infraestrutura;

5.10.3. Participar da pesquisa e desenvolvimento de novas soluções de infraestrutura para expandir os serviços de TI, atender requisitos de negócio ou promover melhorias;

5.10.4. Gerenciamento e administração de todos os bancos de dados, garantindo sua operacionalidade;

5.10.5. Monitorar e manter os serviços de TI e seus componentes de infraestrutura operacionais conforme os requisitos definidos;

5.10.6. Participar de projetos que impactem direta ou indiretamente nos componentes de infraestrutura;

5.10.7. Participar da avaliação da capacidade e disponibilidade dos serviços de TI e seus componentes;

5.10.8. Participar das avaliações de risco dos serviços de TI;

5.10.9. Realizar testes de funcionalidade dos componentes novos ou modificados;

5.10.10. Aplicar procedimentos e instruções de trabalho para tratamento de eventos dos serviços de TI;

5.10.11. Realizar solução de incidentes e problemas dos serviços de TI;

5.10.12. Aplicar patches de correção de sistemas operacionais;

5.10.13. Manter atualizados, os componentes tecnológicos, que requeiram Software e ou Firmware/ Hardware, específicos, determinados por seus fabricantes e/ou fornecedores;

5.11. Monitoramento de recursos e serviços de infraestrutura

5.11.1. A solução ofertada deverá permitir o monitoramento das máquinas virtuais, provendo o monitoramento do ambiente da infraestrutura local e redundante (serviços e recursos), de forma automatizada e abrangendo os servidores, sistemas operacionais e recursos de comunicação, em tempo real (24X7 vinte e quatro horas por dia sete dias por semana), visando detectar problemas (ocorrência), no que tange à sustentação operacional.

5.11.1.1. Neste contexto, a notificação será via sistema de alertas à CONTRATADA.

5.11.2. Para cada servidor virtual, deverá ser possível o acompanhamento e monitoramento dos seguintes recursos: vCPU, RAM, Tráfego de Rede (In/Out) e Disco.

5.11.3. É de responsabilidade da CONTRATADA o monitoramento do hardware e seus componentes, bem como a manutenção dos mesmos, identificando necessidades de reposições, adaptações e melhorias, procedendo chamados aos fornecedores, acompanhando, garantindo a devida solução aos problemas que porventura ocorram.

5.11.4. Este monitoramento deverá ser feito de forma continuada, não sobrecarregando os equipamentos ou consumindo recursos em demasia.

5.11.5. A CONTRATADA deverá prover e monitorar o ambiente da infraestrutura local e redundante, contemplando equipe técnica altamente capacitada em gestão e configuração de servidores.

5.11.6. A CONTRATADA deverá monitorar os ambientes e alertar de forma proativa o CONTRATANTE em caso de incidentes ou instabilidades do ambiente, e deverá emitir o laudo da ocorrência e tomar as devidas providências para que não haja reincidência.

5.11.7. A CONTRATADA deverá gerenciar, monitorar, sustentar e operar de forma proativa todos os recursos disponibilizados para o CONTRATANTE, de forma a garantir o correto funcionamento de todas as funcionalidades especificadas neste Termo de Referência, a partir de seu Centro de Operações de Rede (NOC), em regime 24x7 (Vinte e quatro horas por dia, sete dias por semana).

5.11.8. A ferramenta de monitoramento adotada deve atender possuir as seguintes funcionalidades:

5.11.8.1. Deve utilizar mecanismo de monitoramento para fornecer aos usuários um monitoramento eficiente infraestruturas apresentadas; e escalável das

5.11.8.2. Deve permitir utilizar os recursos do servidor de forma eficiente, monitorando o desempenho e mantendo um ambiente de rede saudável;

5.11.8.3. Deve possuir painel com uma visão geral de alto nível de hosts, serviços, e dispositivos de rede.

5.11.8.4. Deve permitir a visualização do histórico de desempenho e projetar atualizações antes que os sistemas críticos se tornem sobrecarregados;

5.11.8.5. Deve disponibilizar gráficos de desempenho;

5.11.8.6. Deve monitorar os seguintes recursos de rede:

5.11.8.6.1. TCP/UDP Port;

5.11.8.6.2. SMTP;

5.11.8.6.3. POP3;

5.11.8.6.4. IMAP;

5.11.8.6.5. HTTP(S);

5.11.8.6.6. FTP;

5.11.8.6.7. SSH;

5.11.8.6.8. DNS;

5.11.8.6.9. DHCP;

5.11.8.6.10. SNMP;

5.11.8.7. Monitoramento de Sistemas Operacionais:

5.11.8.7.1. Windows;

5.11.8.7.2. Linux;

5.11.8.7.3. Unix;

5.11.8.7.4. OSX.

5.11.8.8. Monitoramento de Hardware:

5.11.8.8.1. Roteadores;

5.11.8.8.2. Switches;

5.11.8.8.3. Firewalls;

5.11.8.8.4. Servidores;

5.11.8.8.5. Impressoras;

5.11.8.8.6. Elementos genéricos de Rede.

5.11.8.9. Monitoramento de Websites:

5.11.8.9.1. Conteúdos de Web;

5.11.8.9.2. Transações na Web;

5.11.8.9.3. Correspondência de IP DNS;

5.11.8.9.4. Certificados SSl;

5.11.8.9.5. Código de resposta HTTP(s).

5.11.8.10. Capacidade de monitoramento Microsft Hyper V;

5.11.8.11. Relatórios:

5.11.8.11.1. Relatórios de SLA e Disponibilidade;

5.11.8.11.2. Histórico de alertas e notificações;

5.11.8.11.3. Relatórios de tendências;

5.11.8.11.4. Gráficos de desempenho;

5.11.8.11.5. Planejamento de capacidade;

5.11.8.11.6. Relatórios Executivos Programados;

5.11.8.11.7. Uso de largura de banda.

5.11.8.12. Notificações

5.11.8.12.1. E-mail;

5.11.8.12.2. Script Personalizável;

5.11.8.12.3. SNMP;

5.11.8.12.4. Texto Móvel.

5.12. Rotinas de Backup

5.12.1. Ficará sob responsabilidade da CONTRATADA a elaboração, gerenciamento e administração de rotina diária de backup de servidores físicos e virtuais da infraestrutura local e redundante obedecendo os seguintes critérios:

5.12.2. Todos os servidores físicos e virtuais da infraestrutura local deverão realizar backups locais conforme solução de backup apresentada;

5.12.3. Todos os servidores virtuais da infraestrutura de TI local deverão realizar backups remotos na infraestrutura de TI redundante sem interrupções, ao menos 1 (uma) vez ao dia;

5.12.4. Todos os servidores físicos e virtuais da infraestrutura de TI redundante deverão realizar backups em sua própria localização;

5.12.5. Todos os servidores virtuais da infraestrutura redundante deverão realizar backups na infraestrutura de TI local, sem interrupções do serviço, ao menos 1 (uma) vez ao dia;

5.12.6. Restaurar os dados no servidor a partir de backup (cópias de segurança) mais recente quando da ocorrência de defeitos irrecuperáveis nos dispositivos de armazenamento do servidor e informar a Secretaria de Desenvolvimento Social do procedimento a ser efetuado.

5.12.7. A CONTRATADA deverá manter retenção dos backups da infraestrutura de TI local e redundante de pelo menos 60 (sessenta dias).

5.13. Suporte aos usuários Secretaria de Desenvolvimento Social

5.13.1. Garantir o cumprimento de Política de TI estabelecida pela Secretaria de Desenvolvimento Social;

5.13.2. Suporte a aplicativos contidos neste Termo de referência a todos os usuários Secretaria de Desenvolvimento Social;

5.13.3. Recepcionar e registrar todas as solicitações referentes aos serviços de TI;

5.13.4. Prestar atendimento de forma remota ou presencial para as solicitações identificadas;

5.13.5. Encaminhar as solicitações para as equipes competentes conforme políticas e planos definidos;

5.13.6. Monitorar todas as solicitações, prestando informações quando solicitado;

5.13.7. Cumprir com um número ilimitado de chamados para suporte corretivo;

5.13.8. Os atendimentos solicitados pelos usuários Secretaria de Desenvolvimento Social para a CONTRATADA não sofrerão restrições de qualquer dos níveis de atendimento, ficando sob responsabilidade da CONTRATADA o reestabelecimento das atividades.

5.13.9. O atendimento de suporte da CONTRATADA deverá ser baseado na premissa do “melhor esforço possível”, ou seja, o objetivo será sempre resolver os chamados corretivos ou preventivos no menor tempo possível.

5.13.10. Gerar alertas das solicitações pendentes conforme políticas e planos definidos;

5.13.11. Documentar e manter atualizado todas as informações das solicitações e de seu histórico;

5.13.12. Emitir relatórios e documentações das solicitações quando solicitado.

5.13.13. Participar da solução das solicitações, incidentes e problemas registrados;

5.13.14. Elaborar laudos de análise técnica de hardware para manutenção.

5.13.15. Deverá designar profissionais com competência técnica suficiente para prestar o atendimento adequado à necessidade de cada ocorrência;

5.13.16. Cumprir para com as métricas estabelecidas no acordo de nível de serviço previsto neste Termo de Referência;

5.13.17. Emitir um relatório detalhado das atividades de atendimentos executados, permitindo o acompanhamento dos mesmos pelo cliente a qualquer tempo;

5.13.18. Suporte a outras tecnologias envolvidas no ambiente;

5.13.19. Efetuar as pesquisas necessárias para o encaminhamento e resolução dos problemas de suporte reportados pela Secretaria de Desenvolvimento Social, escalando- os adequadamente dentro da estrutura de suporte do fabricante do produto ou tecnologia de acordo com a conveniência e necessidade.

5.13.20. Garantir o funcionamento pleno e satisfatório de todas as soluções da infraestrutura de TI redundante;

5.14. Administração e Suporte do ambiente WIFI

5.14.1. A solução de Rede sem Fio atualmente instalada e utilizada pela Secretaria de Desenvolvimento Social pertence ao fabricante UBIQUITI Networks modelo UNIFI UAP-PRO, envolvendo pontos de acesso distribuídos pelo departamento, atendendo exclusivamente aos usuários e equipamentos de rede sem fio que utilizam os sistemas objetos deste Termo de Referência.

5.14.2. Deverá a CONTRATADA compor em seu quadro de funcionários, profissionais comprovadamente treinados por distribuidores do fabricante da solução de rede sem fio de propriedade da Secretaria de Desenvolvimento Social já implantada, para a realização de suporte, configurações e instalações de melhorias.

5.14.3. Caberá à CONTRATADA a instalação, configuração e gerenciamento de controladora da solução de rede sem fio, atendendo aos seguintes requisitos:

5.14.3.1. A controladora deve provisionar os 02 (dois) pontos de acesso existentes, mapeando a rede e gerenciando rapidamente o tráfego do sistema;

5.14.3.2. Possua mapa de RF para monitorar e analisar as frequências de rádio para verificação da melhor posição dos pontos de acesso, configuração e solução de problemas;

5.14.3.3. Possua relatórios e análises configuráveis para gerenciamento de usuários e solução de problemas;

5.14.3.4. Possua fácil personalização e opções para portais de convidados;

5.14.3.5. Aplicação de diferentes taxas de largura de banda (download e upload), limitando o uso total de dados e duração de utilização;

5.14.3.6. Forneça uma representação visual da rede e informações básicas sobre cada segmento da mesma;

5.14.3.7. Permita o gerenciamento na nuvem;

5.14.3.8. Permita o gerenciamento de qualquer combinação de ponto de acesso UNIFI;

5.14.4. A CONTRATADA deverá reconfigurar o sistema de rede sem fio, atendo aos seguintes requisitos técnicos:

5.14.4.1. A solução de rede sem fio não deverá pertencer à mesma classe de IP Intragov;

5.14.4.2. Deverá atender a 254 hosts mínimo;

5.14.4.3. O tempo de intervalo de concessão deverá ser no máximo de 04 horas;

5.14.5. A CONTRATADA deverá fornecer e configurar firewall destinado somente ao uso desta solução, com as seguintes características e serviços instalados:

5.14.5.1. Gateway

5.14.5.2. VPN com OpenVPN ou IPsec

5.14.5.3. Web antivírus

5.14.5.4. Web anti-spam

5.14.5.5. Transparente HTTP-Proxy;

5.14.5.6. Filtro de conteúdo;

5.14.5.7. Ponto de acesso sem fio seguro;

5.14.5.8. Protocolo de inicialização de sessão;

5.14.5.9. Tradução de endereços de Rede NAT;

5.14.5.10. Multi endereços IP (apelidos/aliases);

5.14.5.11. HTTPS web interface;

5.14.5.12. Estatísticas de conexão;

5.14.5.13. Log de tráfego de rede;

5.14.5.14. Redirecionamento de logs para servidor externo;

5.14.5.15. Protocolo de configuração dinâmica de Host DHCP-Servidor;

5.14.5.16. Servidor de Tempo NTP-Servidor;

5.14.5.17. Sistemas de detecção de intrusos ou Intrusion Detection System – IDS.
